Había una vez, en un lugar lejano,
un joven príncipe
que vivía en un castillo reluciente.
Aunque tenía todo lo que deseaba,
el príncipe era malcriado,
egoísta y desconsiderado.
Pero una noche de invierno,
una vieja mendiga fue al castillo
y le ofreció una rosa
a cambio de refugio del frío.
Repelido por su horrible apariencia,
el príncipe despreció el regalo
y echó a la vieja.
Pero ella le advirtió no dejarse
engañar por las apariencias,
porque la belleza está en el interior.
Y cuando él volvió a echarla,
la fealdad de la vieja de desvaneció,
y se convirtió
en una hermosa hechicera.
El príncipe intentó disculparse,
pero era demasiado tarde,
ella ya había visto
que no había amor en su corazón.
Como castigo,
lo transformó en una horrible bestia
y conjuró un hechizo poderoso sobre
el castillo y todos sus habitantes.
Avergonzado de su monstruosidad,
la Bestia se escondió
dentro del castillo
con un espejo mágico
como única ventana al mundo exterior.
La rosa que ella le había ofrecido
era una rosa encantada,
que permanecería en flor
hasta que él cumpliera 21 años.
Si él aprendía a amar a alguien
y ganarse su amor a cambio
antes de caer el último pétalo,
se rompería el hechizo.
Si no, quedaría condenado
a ser una bestia para siempre.
Con el correr de los años,
perdió toda esperanza,
pues ¿quién podría
amar a una bestia?
LA BELLA Y LA BESTIA
Qué lugar
Simple y aburrido
Siempre es como el día anterior
Qué lugar
Sólo gente simple
Que despierta así
Ahí viene el panadero como siempre
Su mismo pan viene a vender
Las mañanas siempre igual
Desde el día en que llegué
A este rústico lugar
-Buenos días, Bella.
-Buenos días, monsieur.
-¿Adónde vas?
-A la librería.
Acabo de terminar
una historia maravillosa
-sobre unas habichuelas, un ogro y...
-Qué lindo.
Marie, ¡las baguettes! ¡Deprisa!
Mirad
Ahí va esa chica tan extraña
Es distraída como ves
No es de nuestra sociedad
En las nubes siempre está
No hay duda que una chica rara es
-Bonjour
-Buen día
¿Cómo están todos?
-Bonjour
-Buen día
¿Y su mujer?
Me da seis más
Está muy caro
Yo quiero más que vida provincial
-Bella.
-Buenos días.
Vine a devolver el libro.
¿Ya lo terminaste?
No podía dejar de leer.
¿Tiene algo nuevo?
Nada desde ayer.
Está bien. Me llevaré éste.
¿Ése? Pero ya lo leíste dos veces.
Es mi preferido.
Lugares lejanos, luchas con espadas,
hechizos mágicos, un príncipe oculto.
Si te gusta tanto, te lo regalo.
-Pero, señor...
-Insisto.
Muchas gracias.
Mirad
Ahí va esa chica tan distinta
Quién sabe cuál es su interés
Entre sueños vivirá
Con sus libros siempre está
Un misterio para todos Bella es
Oigan
Mi favorita
Cuando ella
Encuentra amor al fin
En un gallardo príncipe
Y ella lo descubre
Hasta que llega el final
¡Oigan!
Es tan hermosa como indica el nombre
De la cabeza hasta los pies
Sólo ven su linda faz
Mas me temo que detrás
Diferente de nosotros es
No es como todos los demás
Muy diferente de nosotros es
Acertaste todos los tiros, Gastón.
¡Eres el mejor cazador del mundo!
-Lo sé.
-Ninguna bestia
queda viva a tu lado.
-Ni ninguna chica.
-Es verdad, Lefou.
Y tengo la mirada puesta en aquélla.
-¿La hija del inventor?
-Ella misma.
-La afortunada con quien me casaré.
-Pero ella es...
-La chica más bella de la ciudad.
-Lo sé, pero...
Eso la hace la mejor.
-¿Acaso no merezco lo mejor?
-Claro que sí.
Desde el momento en que la vi
Tan linda
Me dije, a ésta atraparé
Tal belleza no hay aquí
Tiene igual sólo en mí
Así pues con Bella
Yo me casaré
Allá va él
Es como un sueño
Monsieur Gastón
Qué guapetón
Pensar en él
Me da desmayo
Él es tan bravo y fuerte como un león
-Bonjour
-¿Qué tal?
-Que más tocino
-Qué hermosa vid
-Voy a comprar
-Diez más
-Perdón
-Lo contaré
-Dejen pasar
-El pan, señor
-A pez
-Están muy buenos
Yo quiero más que vida provincial
Ya pronto voy a hacerla mi mujer
Mirad
Ahí va esa chica tan extraña
Una preciosa mademoiselle
Es penoso sin dudar
Que no encuentre su lugar
Ya que una chica rara es
Tan bella como peculiar
Sí, una chica peculiar
Bella es
-Hola, Bella.
-Bonjour, Gastón.
Gastón, ¿me devuelves mi libro,
por favor?
¿Cómo puedes leer esto?
No tiene dibujos.
Algunos usamos la imaginación.
Bella, es hora de que saques
la cabeza de los libros
y le prestes atención
a cosas más importantes.
Como yo.
Toda la ciudad habla de eso.
No está bien que una mujer lea.
Pronto empieza a tener ideas
y a pensar.
Gastón, eres prehistórico.
Gracias, Bella.
¿Qué te parece
si vamos juntos a la taberna
-a ver mis trofeos?
-En otra oportunidad.
-¿Qué le pasa?
-Está loca.
Es muy apuesto.
Por favor, Gastón, no puedo.
Debo ir a casa a ayudar a mi padre.
Adiós.
Ese viejo loco necesita mucha ayuda.
No hables así de mi padre.
¡Sí! No hables así de su padre.
Mi padre no está loco. Es un genio.
-¿Papá?
-¿Cómo ocurrió eso?
-¡Recórcholis!
-¿Estás bien, papá?
Estoy a punto de darme por vencido
con esta chatarra.
-Siempre dices lo mismo.
-¡Esta vez es en serio!
¡Jamás conseguiré
que este tonto armatoste funcione!
Sí que lo harás. Y ganarás
el primer premio en la feria mañana.
Te convertirás
en un inventor de fama mundial.
¿De verdad lo crees?
Siempre lo creí.
¿Qué esperamos?
Arreglaré esto enseguida.
Alcánzame ese remachador retorcido.
¿Te divertiste en la ciudad hoy?
Traje un libro nuevo.
Papá, ¿crees que soy rara?
¿Mi hija? ¿Rara?
¿De dónde sacaste esa idea?
No sé.
No estoy segura de pertenecer aquí.
No tengo nadie con quién hablar.
¿Qué hay de Gastón?
Es un muchacho apuesto.
Es apuesto, sí, y grosero, engreído y...
Papá, no es para mí.
No te preocupes.
Porque este invento será el comienzo
de una nueva vida para nosotros.
Ya está listo. Probémoslo.
-¡Funciona!
-¿Sí?
-¡Sí!
-Lo lograste.
¡Realmente lo lograste!
Ensilla a Philippe, niña.
¡Me voy a la feria!
Adiós, papá. Buena suerte.
Adiós, Bella.
Cuídate mientras yo no esté.
Ya deberíamos estar allí.
Quizá nos perdimos una curva.
Debería haber tomado... Un momento.
No. Vayamos por aquí.
Vamos, Philippe, es un atajo.
Llegaremos enseguida.
Esto no está bien.
¿Adónde nos trajiste, Philippe?
Mejor demos la vuelta.
Tranquilo, Philippe.
¡Cuidado! ¡No!
¡Epa!
¡Retrocede!
Bien hecho. Bien. ¡Retrocede!
Tranquilo.
Tranquilo. ¡No, Philippe!
¿Philippe?
¡Auxilio! ¿Hay alguien allí?
¡Auxilio!
¿Hola?
¡Hola!
El pobre debió haberse perdido
en el bosque.
Cállate. Quizá se vaya.
¿Hay alguien ahí?
Ni una palabra, Lumiere.
No quiero invadir, pero perdí mi caballo
y necesito
un lugar donde pasar la noche.
Din Don, ten piedad.
Claro, monsieur, es bienvenido aquí.
¿Quién dijo eso?
Aquí.
-¿Dónde?
-Hola.
¡Increíble!
Eso estuvo genial, Lumiere.
Espléndido. Fabuloso.
-¿Cómo se logra?
-Bájeme enseguida.
¡Basta! ¡Dije basta!
Señor, ¡cierre eso enseguida!
-¿Por favor?
-Perdón.
Es que nunca vi un reloj que...
Está empapado, monsieur.
Venga. Caliéntese junto al fuego.
-Gracias.
-¡No!
Sabes lo que hará el amo
si lo encuentra aquí.
Exijo que te detengas ya.
No. La silla del amo no.
No quiero mirar.
Hola, amiguito.
-Qué servicio.
-Muy bien.
Esto llegó demasiado lejos.
Yo estoy a cargo...
¿Gusta una taza de té, señor?
Lo calentará enseguida.
¡Nada de té!
Su bigote hace cosquillas, mamá.
Hola.
Hay un extraño aquí.
Amo, permíteme explicar.
El caballero se perdió en el bosque.
Estaba mojado y tenía frío, entonces...
Amo, quisiera aprovechar para decir
que me opuse a esto.
La culpa es toda de él.
Intenté detenerlos,
pero no me escucharon.
¿Quién eres? ¿Qué haces aquí?
Me perdí en el bosque y...
¡No eres bienvenido aquí!
Lo siento.
-¿Qué miras?
-Nada.
Viniste a mirar a la Bestia, ¿no?
Por favor, ¡no quise molestar!
Sólo necesitaba dónde quedarme.
-¡Yo te daré un lugar!
-No, ¡por favor! ¡No!
Vaya. Bella se llevará
la sorpresa de su vida, ¿no, Gastón?
Sí, hoy es su día de suerte.
Quiero agradecerles a todos
por venir a mi boda.
Pero primero,
le propondré matrimonio a la chica.
Y tú, Lefou, cuando Bella y yo
salgamos por esa puerta...
Lo sé. ¡Doy la señal a la banda!
-Todavía no.
-Lo siento.
Gastón, qué agradable sorpresa.
¿No es cierto?
Estoy lleno de sorpresas.
Bella, todas las chicas de la ciudad
quisieran estar en tu lugar.
Hoy es el día...
Hoy es el día
en que tus sueños se harán realidad.
¿Qué sabes tú de mis sueños, Gastón?
¡Mucho! Imagina esto.
Una rústica cabaña de cazadores,
mi última presa asándose en el horno
y mi linda esposa
masajeándome los pies
mientras los niños juegan en el suelo
con los perros.
-Tendremos seis o siete.
-¿Perros?
No, Bella.
-Niños fornidos como yo.
-Qué imaginación.
¿Sabes quién será esa esposa?
-Déjame pensar.
-Tú, Bella.
Gastón... Me quedé sin palabras.
No sé qué decir.
-Di que te casarás conmigo.
-Lo siento, Gastón, pero...
¡Pero no te merezco!
¿Cómo te fue?
Bella será mi esposa.
No lo dudes.
Qué susceptible.
¿Ya se fue?
¿Lo imaginan?
Me pidió que me casara con él.
Yo, esposa de ese grosero y tonto...
Madame Gastón
¿Pueden creerlo?
¿Ser su mujer?
Yo no, jamás
Lo garantizo
Yo quiero más que vida provincial
Quiero aventuras
que al mundo asombren
Un gran amor quiero encontrar
Que feliz a mí vendrá
Y me entienda de verdad
Quiero mucho más que un simple plan
¡Philippe! ¿Qué haces aquí?
¿Dónde está papá?
¿Dónde está, Philippe? ¿Qué pasó?
Debemos encontrarlo. Llévame con él.
¿Qué es este lugar?
Philippe, por favor, tranquilo.
Tranquilo.
¡Papá!
No podías callarte, ¿no?
Tenías que invitarlo a quedarse, ¿no?
Servirle té, sentarlo
en el sillón del amo. Acariciar al perro.
Quería ser hospitalario.
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
¿Papá?
¿Estás aquí?
Mamá, hay una chica en el castillo.
Chip, no inventes cosas raras.
En serio, mamá. La vi.
-Ni una palabra más. A la tina.
-Pero... ¿Qué?
Vi una chica en el castillo.
Te lo dije.
Irresponsable, osado,
oídos de cera, boquiabierto...
¿Papá?
¿Viste eso?
-¡Una chica!
-Ya lo sé.
¿No entiendes? Es ella.
La que estábamos esperando.
-Vino a romper el hechizo.
-Un momento.
¿Papá?
¿Hola? ¿Hay alguien aquí?
¡Espera! Estoy buscando
a mi padre. Yo...
Qué curioso. Creí que había alguien.
¿Hay alguien aquí?
-¿Bella?
-¡Papá!
¿Cómo me encontraste?
Tienes las manos congeladas.
Debo sacarte de ahí.
Bella, quiero que te alejes de aquí.
¿Quién te hizo esto?
No hay tiempo de explicar.
Debes irte. ¡Ahora!
-No te dejaré.
-¿Qué haces aquí?
¡Corre, Bella!
-¿Quién está ahí? ¿Quién eres?
-El amo del castillo.
Vine por mi padre.
Suéltalo, por favor.
¿No ves que está enfermo?
¡Entonces no debió haber venido!
Podría morirse.
Por favor, haré lo que sea.
No hay nada que puedas hacer.
Es mi prisionero.
Debe haber una forma de...
¡Espera!
-Tómame a mí en su lugar.
-¿A ti?
¿Tú tomarías su lugar?
Bella, ¡no! ¡No sabes lo que haces!
Si me quedo, ¿lo dejarás libre?
Sí, pero debes prometer
quedarte para siempre.
Ven a la luz.
¡No, Bella!
¡No permitiré que hagas esto!
-Lo prometo.
-Hecho.
No, Bella, escúchame.
Soy viejo. Ya he vivido.
Espera.
-¡Bella!
-Espera.
¡No! Por favor, libera a mi hija.
¡Por favor!
Ya no es asunto tuyo.
Llévenlo a la aldea.
¡Déjenme salir! ¡Por favor!
-¿Amo?
-¿Qué?
Como la chica estará con nosotros
mucho tiempo,
podrías ofrecerle
un cuarto más cómodo.
O mejor no.
Ni siquiera me dejaste despedirme.
Jamás volveré a verlo.
No pude despedirme.
Te mostraré tu cuarto.
¿Mi cuarto? Pero pensé...
¿Quieres quedarte en la torre?
-No.
-Entonces sígueme.
Dile algo.
Espero que te guste el lugar.
El castillo es tu hogar ahora,
puedes ir adonde gustes,
salvo al ala oeste.
-¿Qué hay en el ala...?
-¡Está prohibida!
Si necesitas algo,
mis sirvientes te atenderán.
Cena. Invítala a cenar.
Cenarás conmigo. ¡No es un pedido!
¿Quién se cree que es?
Esa chica se enredó
con el muchacho equivocado.
-Nadie le dice que no a Gastón.
-Así es.
Desechado. Rechazado.
Humillado públicamente.
Es más de lo que puedo tolerar.
-¿Más cerveza?
-¿Para qué? Nada sirve.
-Estoy deshonrado.
-¿Tú? Jamás.
Gastón, debes animarte.
Vaya que altera el verte, Gastón
Tan cabizbajo y tristón
Ser como tú
Todos quieren, Gastón
Aunque les des un trompón
No hay nadie
Que cause tal admiración
De todos eres el campeón
Eres el líder y la inspiración
Y es muy fácil saber
La razón
Nadie es hábil como él
Nadie es ágil como él
Nadie tiene un cuerpazo
Como el de Gastón
No hay hombre en el pueblo
Tan macho
No tiene comparación
Tú pregúntale a cualquier muchacho
Te dirán que su equipo
Es el de Gastón
Nadie ha sido como él
Nadie es bravo como él
Tiene barba partida
¡Qué guapo es Gastón!
Soy un tipo modelo
Impresionante
¡Es un gran tipo Gastón!
¡Que viva, sí!
¡Arriba, sí!
¡Gastón es el as, a volar los demás!
Nadie vence a Gastón
Qué valiente es Gastón
Nadie muerde en las luchas
Como el gran Gastón
Nadie es tan musculoso y fornido
Como ven tengo bíceps de más
No hay parte de él que sea débil
Mi cuerpo cubierto de vellos está
-Nadie pega como él
-Nadie es listo como él
Nadie escupe tan lejos
Como el gran Gastón
En cualquier competencia
Supero a todos... ¡Phoo-ey!
¡Diez para Gastón!
Docenas de huevos de chico comí
Cada día para crecer más
Y ahora de grande como muchos más
Soy por eso tan grande y audaz
Nadie mira como él
Nadie gira como él
Con sus botas bien puestas
Qué bueno es Gastón
Con trofeos mis muros voy decorando
Otro no hay...
¡Gastón!
-¡Auxilio! ¡Que alguien me ayude!
-¿Maurice?
¡Por favor! Necesito su ayuda.
La tiene encerrada en el calabozo.
-¿A quién?
-A Bella. Debemos irnos.
No hay un minuto que perder.
Tranquilo, Maurice.
-¿Quién encerró a Bella?
-¡Una bestia!
¡Una bestia horrible y monstruosa!
-¿Es grandota?
-Enorme.
-¿Con hocico largo y feo?
-Espantosamente fea.
-¿Con colmillos filosos y feroces?
-¡Sí! ¿Me ayudarán?
De acuerdo, viejo. Te ayudaremos.
¿Sí? Gracias.
Maurice, viejo loco.
Siempre me hace reír.
¿Maurice, viejo loco?
Maurice, viejo loco.
Lefou, temo que estoy pensando
Es muy peligroso
Lo sé
Pero ese chiflado es su padre
Y su juicio es sólo así-así
Ya mi mente está trabajando
Desde que a ese lunático vi
Porque me he prometido
Casarme con Bella
Y tramando estoy un gran plan
-Si yo...
-¿Sí?
-Entonces nosotros...
-No, ¿lo haría?
-Supongo...
-¡Ahora entiendo!
-¡Vamos!
Nadie trama como él
Nadie engaña como él
Nadie acosa inocentes
Como el gran Gastón
Y su boda estaremos ya celebrando
Otro no hay
Gastón
¿Nadie me ayudará?
-¿Quién es?
-La Sra. Potts, querida.
Pensé que querrías una taza de té.
Pero eres una...
-Cuidado.
-Esto es imposible.
Lo sé, pero aquí estamos.
Te dije que era hermosa, mamá, ¿no?
Ya basta, Chip.
Despacio. No derrames.
Gracias.
¿Quieres que haga un truco?
-¡Chip!
-Lo siento.
Hiciste algo muy valiente, querida.
Todos opinamos así.
Pero perdí a mi padre,
mis sueños, todo.
Anímate, niña.
Todo resultará bien al final.
Ya lo verás.
Escúchame farfullar
mientras debo servir la mesa.
¿Chip?
Adiós.
¿Qué te pondrás para la cena?
Veamos qué hay en mis cajones.
¡Qué vergüenza!
Éste. Mira qué encantador.
Eres muy amable, pero no iré a cenar.
Debes hacerlo.
La cena está servida.
¿Por qué demora tanto?
Le dije que bajara.
-¿Por qué no bajó aún?
-Paciencia, señor.
Perdió a su padre y su libertad
en un solo día.
Amo, ¿has pensado
que quizá ella sea
la que rompa el hechizo?
¡Claro que sí! No soy tonto.
¡Bien! Te enamorarás de ella,
ella se enamorará de ti, ¡y pum!
El hechizo se romperá.
Seremos humanos otra vez
antes de la medianoche.
No es tan fácil, Lumiere.
Estas cosas llevan tiempo.
Pero la rosa ya empezó a marchitarse.
Es inútil.
Ella es tan hermosa, y yo...
¡Mírenme!
Debes ayudarla a ver más allá.
No sé cómo.
Puedes empezar
por hacerte más presentable.
Enderézate. Compórtate
como un caballero.
Sí. Cuando ella entre,
dale una sonrisa alegre y simpática.
Ven, muéstrame la sonrisa.
-Pero no la asustes.
-Impresiónala con tu ingenio.
Pero sé gentil.
-Halágala mucho.
-Pero sé sincero.
Y por sobre todo,
-¡controla tu temperamento!
-¡Controla tu temperamento!
¡Aquí viene!
Buenas noches.
-¿Dónde está?
-¿Quién?
La chica, sí.
Está en el proceso de...
Dadas las circunstancias... No vendrá.
¿Qué?
Cielos. ¡Su Alteza! ¡Ilustrísimo!
¡No sea impulsivo!
¡Te dije que bajaras a cenar!
No tengo hambre.
Ven o... ¡Romperé la puerta!
Amo, quizá me equivoque,
pero ésa no es la mejor manera
de ganarse el afecto de la dama.
Por favor, intenta ser caballero.
Pero ella es muy difícil.
Con amabilidad.
-¿Bajarías a cenar?
-¡No!
Con suavidad.
Me daría mucho gusto
que me acompañaras a cenar.
Di "por favor".
-Por favor.
-No, gracias.
-¡No puedes quedarte ahí por siempre!
-Claro que sí.
¡Bien! ¡Entonces muérete de hambre!
Si no come conmigo,
entonces ¡no comerá!
Cielos. Eso no salió
nada bien, ¿verdad?
Lumiere, vigila la puerta
e infórmame si hay algún cambio.
Cuenta conmigo, mon capitaine.
Mejor bajemos y empecemos a limpiar.
Se lo pido bien, y ella me rechaza.
¿Qué quiere? ¿Que suplique?
Muéstrame a la chica.
Pero el amo no es tan malo
cuando lo conoces.
¿Por qué no le das una oportunidad?
No quiero conocerlo.
No quiero tener nada que ver con él.
Me estoy engañando.
Para ella siempre seré
un monstruo.
Es inútil.
-No.
-Sí.
Ya me has quemado antes.
¡Zut alors! ¡Aquí viene!
Vamos, Chip.
Al aparador con tus hermanos.
Pero no tengo sueño.
-Claro que sí.
-No.
Trabajo y me esfuerzo todo el día,
¿para qué?
¡Una obra maestra
culinaria desperdiciada!
Deja de quejarte.
Ha sido una larga noche para todos.
Considero que es una testaruda.
Después de todo, se lo pidió por favor.
Pero si el amo no aprende
a controlar su temperamento,
-jamás romperá el...
-Qué gusto verte
por aquí, mademoiselle.
Soy Din Don, el mayordomo de la casa.
-Él es Lumiere.
-Enchanté, chérie.
Si hay algo, deja eso,
lo que sea, por favor,
que podamos hacer
para que estés más cómoda...
-Tengo algo de hambre.
-¿Sí?
¿Lo oyeron? Tiene hambre.
Ceben el fuego.
Saquen la plata. Despierten a la vajilla.
Recuerden lo que dijo el amo.
Tonterías. No dejaré
que la pobre niña tenga hambre.
De acuerdo.
Un vaso de agua, un trozo de pan y...
Din Don, me sorprendes.
No es una prisionera.
Es nuestra huésped.
Debemos hacerla sentir bienvenida.
Por aquí, mademoiselle.
Pero bajen la voz.
Si el amo se entera,
nos cortará la cabeza.
Claro.
Pero ¿qué es una cena sin música?
¿Música?
Es con profundo orgullo y gran placer
que le damos la bienvenida
esta noche.
Y ahora, la invitamos a relajarse.
Póngase cómoda mientras el comedor
le presenta dignamente
su cena.
Nuestro huésped sea usted
Venga el servicio a probar
Una servilleta así, chérie
Y yo hago lo demás
Soup du jour
Buen hors d'oeuvres
Nuestra vida es atender
Pruebe usted qué maravilla
¿No me cree?
Pregunte a la vajilla
A cantar, a bailar
Ésta es Francia, no olvidar
La comida aquí es primero ya se ve
Consulte su menú
Escoja su ambigú y pida usted
Nuestro huésped sea usted
Pruebe usted el soufflé
Y los postres enflambé
Preparados y servidos
Con el toque de un gourmet
La inquietud a olvidar
El banquete va a empezar
No hay tristeza ni protesta
Cuando aquí se hace la fiesta
Habrá trucos sin par
Y mil bromas que contar
Todo está en su punto
Lo puede apostar
Y vamos a brindar
Nada le va a costar
Y pida usted
Si hay tensión
Comer bien es solución
Pida usted
Nuestro huésped sea usted
Nadie se resigna
A esta vida tan indigna
Del sirviente
Que no tiene a quién servir
¡Suéltame!
Ah, los buenos días
De nuestros triunfos
Ya se han ido y no hay por qué vivir
Diez años enmohecimos
Y de polvo nos cubrimos
Sin poder ejercitar
Nuestra labor
Sombras que rondamos el castillo
Todo aquí dormía
Usted trajo la alegría
Ella es, Bella es
Como una bendición
Hay buen vino a la mesa
Puesta con gran distinción
A los postres, el té
Que con gusto serviré
Las tacitas van marchando
Mientras yo voy burbujeando
Al hervir, silbaré
¡Ay, por Dios! Ya me manché
A limpiar
Que todo reluciente esté
Hay un quehacer atroz
Es un terrón o dos
Y pida usted
-Pida usted
Pida usted
Nuestro huésped sea usted
Pida y se le atenderá
Basta de jugar. Por aquí. En fila.
Hace años que ninguno viene aquí
¡Nadie vendrá!
Darle comodidad
Es nuestra finalidad
Y si hay velas alumbrando
Seguiremos cocinando
Plato a plato
Vendrán
Hasta que no pueda más
Cantaremos para que repose usted
Disfrute el gran festín
Desde el principio al fin
Y pida usted
Pida usted
Nuestro huésped sea
Usted
-¡Bravo! Estuvo maravilloso.
-Gracias.
Gracias, mademoiselle.
Buen espectáculo, ¿no?
Cielos, miren la hora. A la cama.
No podría acostarme ahora.
Es mi primera vez
en un castillo encantado.
¡Encantado!
¿Quién dijo
que el castillo estaba encantado?
Fuiste tú, ¿no?
Lo descubrí yo sola.
Quisiera dar una vuelta, si se puede.
-¿Quieres dar un paseo?
-Un momento.
No creo que sea buena idea.
No podemos dejar
que husmee en ciertos lugares,
no sé si me entiendes.
Quizá puedas llevarme tú.
Seguro que sabes todo
lo que hay que saber sobre el castillo.
Bueno. De hecho...
Claro que sí.
Como verás,
esa pseudofachada fue arrancada
para mostrar
el diseño barroco minimalista.
Mira los inusuales
techos arqueados invertidos.
Éste es otro ejemplo
del período barroco neoclásico.
Y como siempre digo,
será barroco, pero está limpio.
¿En qué estaba?
¡Atención!
Ahora quisiera mostrarte
el arco botarel sobre...
¿Mademoiselle?
-¿Qué hay allí arriba?
-¿Dónde? ¿Allí? Nada.
No hay nada interesante
en el ala oeste.
Es polvorienta, insípida, aburrida.
Entonces ¡ésa es el ala oeste!
Bien hecho.
Me pregunto qué esconde allí arriba.
-¿Esconder? El amo no oculta nada.
-Entonces no sería prohibida.
Quizá mademoiselle quiera
ver algo más.
Tenemos exquisitos tapices
que datan de...
-Quizá más tarde.
-Los jardines.
O... La biblioteca, ¿quizá?
¿Hay una biblioteca?
-Claro que sí.
-Con libros.
-Montones de libros.
-Montañas de libros.
-Bosques de libros.
-Cataratas.
-Tormentas.
-Pantanos de libros.
Más libros
de los que pueden leerse en una vida.
Libros de todas las materias
por todos los autores
que escribieron en papel.
-¿Por qué viniste aquí?
-Lo siento.
-¡Te advertí no venir aquí!
-No quise molestar.
¿Te das cuenta
de lo que pudiste haber hecho?
¡Por favor! ¡Basta!
-¡Vete!
-¡No!
¡Vete!
¿Adónde vas?
Promesa o no,
no me quedaré un minuto más.
No, espera, por favor. ¡Espera!
¡No!
Ven. No hagas eso.
Quédate quieto.
¡Eso duele!
Si te quedaras quieto, no dolería tanto.
Si no te hubieras escapado,
esto no habría pasado.
Si no me hubieras asustado,
no me habría escapado.
¡Tú no debiste ir al ala oeste!
Tú debes aprender
a controlar tu temperamento.
Quédate quieto.
Quizá te arda un poco.
A propósito,
gracias por salvarme la vida.
De nada.
No suelo dejar el asilo
en la mitad de la noche,
pero él dijo que valdría la pena.
-Te escucho.
-Es así.
Deseo casarme con Bella,
pero debo persuadirla.
Lo rechazó sin vueltas.
Todos saben que su padre está loco.
Vino esta noche delirando
sobre una bestia en un castillo.
Maurice es inofensivo.
Bella haría cualquier cosa
con tal de que no lo encierren.
Sí, incluso casarse con él.
Quieres que encierre a su padre
en el asilo,
salvo que ella acceda
a casarse contigo.
Eso es despreciable.
Me encanta.
Si nadie me ayuda,
entonces regresaré solo.
Sí, ¿eso es todo?
No me importa lo que haga falta.
Encontraré ese castillo y...
La sacaré de allí.
-¡Bella! ¡Maurice!
-Qué pena.
Parece que al final no resultará.
Tienen que regresar
en algún momento.
Y cuando vuelvan, estaremos listos.
Lefou, no te muevas de ahí
hasta que Bella y su padre regresen.
Pero...
Rayos.
Nunca me sentí así por nadie.
Quiero hacer algo por ella. Pero ¿qué?
Está lo tradicional.
Flores, chocolates,
promesas que no piensas cumplir.
No. Debe ser algo muy especial.
Algo que despierte su interés.
Un momento.
¿Bella?
Quiero mostrarte algo.
Pero primero, cierra los ojos.
Es una sorpresa.
-¿Puedo abrirlos?
-Todavía no.
Espera aquí.
-¿Puedo abrirlos ahora?
-De acuerdo. Ahora.
No puedo creerlo.
Nunca vi tantos libros en mi vida.
-¿Te gusta?
-Es maravillosa.
Entonces es tuya.
Muchas gracias.
-¡Miren eso!
-Sabía que funcionaría.
¿Qué? ¿Qué cosa?
-Es muy alentador.
-¿No es maravilloso?
-Yo no vi nada.
-Ven conmigo, Chip.
Hay cosas que hacer en la cocina.
¿De qué hablan?
¿Qué sucede? Vamos, mamá.
Qué gran bondad
Se esconde ahí
Aunque al principio rudo y malo lo creí
Ahora sé que él no es así
Y me pregunto por qué antes no lo vi
Miró hacia acá
Me pareció
Y cuando nos tocamos no me rechazó
No puede ser
Lo ignoraré
Mas sin embargo
nunca me ha mirado así
Es nuevo y excitante
Cómo imaginar
Que fuera así
No es
Un gallardo príncipe
Pero algo hay en él
Que antes no lo vi
-Nadie pensó
-Qué bendición
-Nadie soñó
-Cómo iba a ser
Que al juntarse algo increíble resultó
-Eso es tan raro
-Hay que esperar
Que siga así
Y puede ser que haya algo más ahí
¿Qué?
¿Qué es lo que hay, mamá?
Te lo diré cuando crezcas.
Ésta es la noche.
-No estoy seguro de poder hacerlo.
-No hay tiempo para la timidez.
Debes ser osado y audaz.
Osado. Audaz.
Habrá música y velas románticas
provistas por mí.
Y cuando sea el momento,
le confesarás tu amor.
Sí, yo...
Yo... No puedo.
-Te gusta la chica, ¿no?
-Más que nada.
Entonces debes decírselo.
¡Voilà! Te ves tan...
Estúpido.
No es la palabra que buscaba.
Quizá un poco menos arriba.
La dama espera.
Fábula ancestral
Sueño hecho verdad
Belleza y fealdad
Juntos hallarán
Más que una amistad
Algo allí cambió
En su corazón
Una historia ideal
Mágico final
Bella y Bestia son
Siempre será igual
Siempre sin pensar
Siempre existirá
Como la verdad
De que el sol saldrá
Fábula ancestral
Canto celestial
Es tan singular
Que te hace cambiar
Lo que estaba mal
Siempre como el sol
Surge la ilusión
Fábula ancestral
Música inmortal
Bella y Bestia son
Fábula ancestral
Música inmortal
Bella y Bestia son
Vuelve al aparador, Chip.
Es hora de dormir.
Buenas noches, mi amor.
¿Bella?
¿Eres feliz aquí conmigo?
Sí.
¿Qué pasa?
Me gustaría volver a ver a mi padre,
aunque sea un momento.
Lo extraño mucho.
Hay una forma.
Este espejo te mostrará lo que quieras.
Lo que desees ver.
Quisiera ver a mi padre, por favor.
Papá. No.
Está enfermo.
Quizá se esté muriendo, y está solo.
Entonces debes ir con él.
¿Qué dijiste?
Te libero. Ya no eres mi prisionera.
-¿Soy libre?
-Sí.
Gracias. Espera, papá. Voy en camino.
Llévalo contigo
para que siempre puedas recordarme.
Gracias por entender
cuánto me necesita.
Su Alteza,
debo decirte que todo va de maravillas.
Sabía que lo tenías en tu interior.
La liberé.
Sí...
¿Qué?
-¿Cómo pudiste hacer eso?
-Debí hacerlo.
Sí, pero... ¿Por qué?
Porque la amo.
¿Que hizo qué?
-Me temo que es verdad.
-¿Se marcha?
Pero estaba tan cerca.
Después de tanto tiempo,
finalmente aprendió a amar.
Entonces ya está.
Eso debería romper el hechizo.
No es suficiente. Ella debe amarlo a él.
Ahora es demasiado tarde.
¿Papá?
Volvieron.
Bella.
Está bien, papá. Estoy en casa.
Creí que jamás volvería a verte.
-¡Te extrañé mucho!
-Pero la Bestia...
-¿Cómo te escapaste?
-No me escapé, papá.
-Él me liberó.
-¿Esa bestia horrible?
Es diferente ahora, papá. Ha cambiado.
-¡Hola!
-Un polizón.
Hola, amiguito.
No creí que volvería a verte.
Bella, ¿por qué te fuiste?
¿No nos quieres más?
Chip, claro que sí. Pero...
-¿Puedo ayudarlo?
-Vengo por su padre.
-¿Mi padre?
-No se preocupe, mademoiselle.
Lo cuidaremos bien.
-¡Mi padre no está loco!
-¡Delira como un lunático!
-Todos lo oímos, ¿verdad?
-¡Sí!
-¡No lo permitiré!
-¿Bella?
Maurice, cuéntalo de nuevo, viejo.
¿Qué tan grande era la bestia?
¡Era enorme!
Como de dos metros y medio,
no, más, ¡tres metros de altura!
Es suficiente locura.
Es verdad.
-¡Sáquenlo de aquí!
-¡Suéltenme!
¡No! ¡No pueden hacer esto!
Pobre Bella.
Qué lástima lo de tu padre.
Sabes que no está loco, Gastón.
Podría arreglar este malentendido si...
-¿Si qué?
-Si te casas conmigo.
-¿Qué?
-Un palabrita, Bella.
-Es todo lo que hace falta.
-¡Jamás!
Como quieras.
¿Bella? ¡Suéltenme!
Mi padre no está loco,
y yo puedo demostrarlo.
Muéstrame a la Bestia.
-¿Es peligroso?
-No, jamás lastimaría a nadie.
Sé que parece feroz,
pero es amable y gentil.
-Es mi amigo.
-Si no te conociera,
diría que te gusta ese monstruo.
Él no es un monstruo, Gastón. ¡Tú sí!
Ella está tan loca como el viejo.
La Bestia se llevará a sus hijos.
-Vendrá por ellos de noche.
-No.
¡No estaremos a salvo
hasta que su cabeza esté en la pared!
¡Hay que matar la Bestia!
Nadie a salvo estará
Por las noches cazará
Hasta nuestros pobres niños
Ese monstruo comerá
Y si no lo detenemos
Mil destrozos causará
Ya es hora de tomar acción
Seguidme todos ya
Hay que ir sin temor
A través de la neblina
Y la oscuridad del bosque fantasmal
Y al pasar qué emoción
Por el puente del castillo
Hallaremos algo horrible y criminal
Bestia es de colmillos filosos
Con sus garras que quieren matar
Y aunque ruja feroz
No podrá detenernos
Y al fin morirá
Muera ya
No te dejaré hacer esto.
Si no estás con nosotros,
estás en contra. ¡Traigan al viejo!
¡Quítame las manos de encima!
No podemos dejar
que alerten a la criatura.
-¡Libéranos!
-¡Liberaremos a la aldea de la bestia!
-¿Quién me sigue?
-¡Yo!
Las antorchas prended
Con valor en mi caballo voy
Contamos con Gastón para vencer
Hay que ir sin temor
Al castillo hechizado
Donde se halla algo oculto sin igual
Es la bestia como una montaña
A quien hay que matar sin piedad
Vamos ya, alabando al Señor
Con los arcos y espadas atacar
¡Sitiaremos el castillo
y traeremos su cabeza!
Debo advertir a la Bestia.
Esto es culpa mía.
-Papá, ¿qué vamos a hacer?
-Ya pensaremos en algo.
No queremos vivir con temor
Y no entendemos
Por qué el monstruo aquí
Nos viene a amenazar
Nuestras armas serán
Las que salven nuestros niños
Y defiendan nuestro hogar
¡Que muera ya!
Sabía que era una tontería
albergar esperanzas.
Quizá habría sido mejor
no haberla conocido.
-¿Podría ser...?
-¿Es ella?
¡Sacrebleu! ¡Invasores!
-Inmiscuidos.
-Y tienen el espejo.
Adviertan al amo.
Si quieren pelear, estaremos listos.
¿Quién está conmigo?
Tomen todo lo que encuentren.
Pero recuerden, ¡la Bestia es mía!
Levantad el pendón
Marcharemos al combate
Sin temores y encendido el corazón
Entonad la canción
Aquí vamos cien franceses
Y tenemos la razón
¡Que muera ya!
-Disculpa, amo.
-Déjame en paz.
Pero están atacando el castillo.
¡Muera ya, muera ya!
-Esto no funciona.
-Lumiere, ¡debemos hacer algo!
¡Espera! ¡Ya sé!
¡Muera ya, muera ya!
¿Qué hacemos, amo?
Ya no importa.
Que vengan.
¡Muera ya, muera ya!
¡Muera ya!
¡Ahora!
¡Sí!
¡Aquí vamos!
¿Qué demonios?
Bella, ¡cuidado!
Deben probar esto.
Aquí arriba, despreciables canallas.
¡Ahora!
Y no vuelvan.
Levántate.
¿Qué sucede, Bestia?
¿Demasiado amable y gentil
para defenderte?
¡No!
-Bella.
-No, Gastón, no lo hagas.
Vamos, Philippe.
¡Ven a pelear!
¿Te enamoraste de ella, Bestia?
¿Realmente creíste que ella te querría
cuando tenía alguien como yo?
¡Se acabó, Bestia! ¡Bella es mía!
Suéltame. No me lastimes, por favor.
Haré lo que sea.
Lárgate.
¡Bestia!
Bella.
¿Bella?
Regresaste.
Tú...
Claro que regresé.
No podía permitirles...
Es todo culpa mía.
Ojalá hubiera llegado antes.
Quizá sea mejor así.
No hables así.
Estarás bien.
Ahora estamos juntos.
Todo estará bien, ya verás.
Al menos pude verte
una última vez.
No.
Por favor. No me dejes.
Te amo.
Bella, soy yo.
Eres tú.
Lumiere.
Din Don.
¡Sra. Potts!
-Míranos.
-Mamá.
-Cielos.
-Es un milagro.
L'amour.
Lumiere, viejo amigo.
¿Dejamos el pasado atrás?
Claro, mon ami.
Te dije que ella rompería el hechizo.
Disculpa, viejo amigo,
pero creo que eso lo dije yo.
No. Yo te lo dije a ti.
Claro que no,
¡tonto aparatoso
con cabeza de parafina!
¡En garde, reloj de bolsillo grandulón!
-Toma eso.
-Deja de empujar.
¿Vivirán felices para siempre, mamá?
Claro, querido.
Claro.
¿Aún debo dormir en el aparador?
Siempre como el sol
Surge la ilusión
Fábula ancestral
Música inmortal
Bella y Bestia son
Fábula ancestral
Música inmortal
Bella y Bestia son
A NUESTRO AMIGO, HOWARD,
QUE LE DIO VOZ A UNA SIRENA
Y ALMA A UNA BESTIA, ESTAREMOS
SIEMPRE AGRADECIDOS.
HOWARD ASHMAN
1950-1991